# Laboratory_java
<H2>Условия заданий и их структура:</H2>
<A HREF="#chap1">Задание 1 (1.1)</A><br>
<A HREF="#chap2">Задание 2 (1.3)</A><br>
<A HREF="#chap3">Задание 3 (1.5)</A><br>
<A HREF="#chap4">Задание 4 (1.7)</A><br>
<A HREF="#chap1">Задание 5 (1.9)</A><br>
<A HREF="#chap2">Задание 6 (2.1)</A><br>
<A HREF="#chap3">Задание 7 (2.3)</A><br>
<A HREF="#chap4">Задание 8 (2.5)</A><br>
<A HREF="#chap1">Задание 9 (2.7)</A><br>
<A HREF="#chap2">Задание 10 (2.9)</A><br>
<A HREF="#chap3">Задание 11 (3.1)</A><br>
<A HREF="#chap4">Задание 12 (3.3)</A><br>
<A HREF="#chap1">Задание 13 (3.5)</A><br>
<A HREF="#chap2">Задание 14 (3.7)</A><br>
<A HREF="#chap3">Задание 15 (3.9)</A><br>
<A HREF="#chap4">Задание 16 (4.1)</A><br>

<A NAME="chap1"></A>
<H1>Задание 1 (1.1)</H1>
<A NAME="chap1.2"></A>
Дробная часть.<br>
Дана сигнатура метода: public double fraction (double x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал только
дробную часть числа х. Подсказка: вещественное число может быть
преобразовано к целому путем отбрасывания дробной части.
</b><br>
Пример:<br>
x=5,25<br>
результат: 0,25<br>
1. Метод fraction(double x)
Возвращает дробную часть вещественного числа.<br>
Параметры:
x (тип double) — число, дробную часть которого нужно получить.<br>
Возвращаемое значение:
Дробная часть числа x (тип double).<br>
Алгоритм:
Используется оператор % 1 для выделения дробной части<br>

<A NAME="chap1"></A>
<H1>Задание 2 (1.3)</H1>
<A NAME="chap1.2"></A>

2. Метод foolTest()
Корректный ввод вещественного числа с обработкой ошибок.<br>
Возвращаемое значение:
Введённое пользователем число (тип double).<br>
Алгоритм:
Использует цикл while и Scanner.hasNextDouble() для проверки ввода. При некорректном вводе выводит сообщение об ошибке.<br>

<A NAME="chap1"></A>
<H1>Задание 3 (1.5)</H1>
<A NAME="chap1.2"></A>

3. Метод charToNum(char x)
Преобразует символ цифры в соответствующее число по таблице ASCII.<br>
Параметры:
x (тип char) — символ цифры от '0' до '9'.<br>
Возвращаемое значение:
Числовое значение символа (тип int).<br>
Алгоритм:
Вычитание кода символа '0' из кода переданного символа.<br>

<A NAME="chap1"></A>
<H1>Задание 4 (1.7)</H1>
<A NAME="chap1.2"></A>

4. Метод is2Digits(int x)
Проверяет, является ли число двузначным.<br>
Параметры:
x (тип int) — проверяемое число.
Возвращаемое значение:
true — если число двузначное, иначе false (тип boolean).<br>
Алгоритм:
Проверяет, находится ли число в диапазоне от 10 до 99 включительно.<br>
